windows使用git客户端提交代码到github
1、安装客户端与注册账户很简单，在这里就不多说了，详情请参阅网上步骤。首先登陆github官网后选择start a project创建一个项目仓库。
2、进入自己需要上传项目的文件夹内，右击选择git bash here打开git客户端输入：git init，然后就会生成一个.git的文件夹
3、由于第一次使用git上传项目，需要配置ssh输入：ssh-keygen -t rsa -C "email@qq.com"后面的email@qq.com改为你的邮箱。我的邮箱是qq邮箱，也是在github上注册的那个邮箱
回车后接着会提示你输入两次密码，默认为空直接回车，出现以下图案表示shh key已经生成成功
4、进入c盘的C:\Users\Administrator\.ssh（一般都是在这个文加下）生成了两个文件，用记事本打开id_rsa.pub，全选然后复制。
5、进入github官网，选择setting-》ssh and GPG keys-》new ssh key然后title随便写一个，在下面面的内容处粘贴刚复制的内容。
6、选择则保存，然后进入git客户端输入：ssh -T git@github.com 如果ssh key配置成功的话，会看到以下效果
7、设置username和email，因为github每次commit都会记录他们
输入以下两个命令：
$ git config --global user.name "your name"（注册时填写的名字）
$ git config --global user.email "email@qq.com"（自己的邮箱）
开始建立连接：
git remote add origin git@github.com:yourName/yourRepo.git
yourName和yourRepo表示你再github的用户名和刚才新建的仓库，加完之后进入.git

note:
首次提交可能要建立master分支:
出现下面的问题，这个意思是：当前分支没有与远程分支关联。
Administrator@Leif MINGW64 /d/git (master)
$ git push
fatal: The current branch master has no upstream branch.
To push the current branch and set the remote as upstream, use

git push --set-upstream origin master
git push --set-upstream origin fetch



本地开发分支，使用 add 命令将修改的内容添加到本地缓存空间，通过 commit 命令将添加的内容提交到本地仓库， push 命令将本地仓库的内容提交到关联的远程仓库。
DEVER -------(add) --> local cache ------(commit)--> local repository -------(push)--> remote repository

git 本地可以做remote一样的操作。
git可以关联多个远程仓库。
git remote还可以备份。
git使用K-V存储数据。SVN使用复制版本完成可回滚操作。


- 创建git项目，生成一个 .git 目录
git init
git remote add origin XXX.git
echo 'You is a bad man, haha!' > readme.md
git status 
git add -A
git commit -m '提交记录'

git push --set-upstream origin master （首次），后面git push即可
git pull
git clone XXX.git 本地目录名

栗子：
git add test.txt
git status
git commit -m "test"
git push


删除文件
git rm test.txt
git commit -m "delete"
git push
